In the lives of servitors
Nella vita dei servitori
we have to also deal with our past or …
si deve anche tener conto del nostro passato...
what’s sometimes called prārabdha-karma.
quello che a volte viene chiamato prārabdha-karma.
[Conventional Suffering | Escaping Illusion]
[Sofferenza Convenzionale | Fuggire Dall'Illusione]
The karma that you are stuck with in this life, that you generated.
Il karma in cui sei bloccato in questa vita, che tu hai generato.
We generated this particular body
Noi abbiamo generato questo particolare corpo
and karmic circumstances
e le circostanze karmiche
before coming in connection with Kṛṣṇa consciousness.
prima di entrare in contatto con la coscienza di Kṛṣṇa.
So it has so much karmic destiny in play.
Dunque in gioco c'è molto destino karmico.
Then someone comes in connection with Kṛṣṇa consciousness.
Allora qualcuno viene in contatto con la coscienza di Kṛṣṇa.
Rūpa Gosvāmī says in Bhakti-rasāmṛta-sindhu,
Rūpa Gosvāmī dice nella Bhakti-rasāmṛta-sindhu:
kleśa-ghnī śubha-dā mokṣa- laghutā-kṛt su-durlabhā
kleśa-ghnī śubha-dā mokṣa- laghutā-kṛt su-durlabhā
sāndrānanda-viśeṣātmā śrī-kṛṣṇākarṣiṇī ca sā [Brs: 1.1.17]
sāndrānanda-viśeṣātmā śrī-kṛṣṇākarṣiṇī ca sā [Brs: 1.1.17]
He’s outlining what is kṛṣṇa-bhakti substantially,
Sta delineando cos'è la kṛṣṇa-bhakti in sostanza,
and what is the outcome
e qual è il risultato
or what are symptoms, what are side-effects,
o quali sono i sintomi, quali gli effetti collaterali,
what is the outcome.
qual è il risultato
Everything is being taken into consideration
Ogni cosa viene presa in considerazione
beginning with kleśa-ghnī.
a cominciare da kleśa-ghnī.
Saying, the suffering,
Sarebbe a dire, la sofferenza,
the conventional suffering that’s associated
la sofferenza convenzionale dovuta
with being embodied, prārabdha-karma,
all'essere incarnati, prārabdha-karma,
your accumulated karma in this life,
il tuo karma accumulato in questa vita,
he says, “It will put an end to that.”
lui dice: «Vi porrà termine».
Now, people will think, “Oh, but what we see, you know ...
Ora, le persone pensano: «Oh, ma da quello che vediamo...
Devotees are suffering in different ways.”
i devoti soffrono in diversi modi».
There is not like ever you come in connection with Kṛṣṇa consciousness,
Non esiste che vieni in contatto con la coscienza di Kṛṣṇa
and then you never get the flu again, you know …
e non ti viene più l'influenza...
When Gurudev was riding on the train,
Quando Gurudev viaggiava in treno,
he would go from Navadvīp to Calcutta
andava da Navadvīp a Calcutta
in service to Śrīla Guru Mahārāj,
per servizio a Śrīla Guru Mahārāj,
when he was Gaurendu Brahmachārī,
quando era Gaurendu Brahmachārī,
and just like people in the modern times,
e proprio come le persone oggi,
they might say to us, “Oh”, you know, “the Hare Kṛṣṇa;
potrebbero dirci: «Oh, gli Hare Kṛṣṇa;
there was a Hare Kṛṣṇa on the train.”
c'era un Hare Kṛṣṇa sul treno».
These are Bengalis, and so at that time
Questi sono bengalesi, e allora a quel tempo
they called them, you know, ‘gaurāṅgas’.
li chiamavano "i gaurāṅga".
So, they like, “Hey, gaurāṅga!
Allora dicevano: «Hey, gaurāṅga!
We wanna talk to the gaurāṅga.”
vogliamo parlare con il gaurāṅga».
And then, and they are talking to Gurudev—
E poi, palavano con Gurudev—
at the time he is Gaurendu Brahmachārī—
a quel tempo era Gaurendu Brahmachārī—
and they are saying,
e dicevano:
“If devotees … they are supposed to be liberated,
«Se i devoti... si presume siano liberati,
how come we see that they get sick?
come mai li vediamo ammalarsi?
Rather … and really they should be free from any sort of disease
Piuttosto... davvero, dovrebbero essere liberi da ogni sorta di malattia
and just always be healthy.
ed essere sempre in salute.
You know, why should they be
Sai, perché dovrebbero essere
in an unhealthy, a diseased condition or any such thing?”
cagionevoli o malati o in condizioni del genere?».
And Gurudev answered by saying, he said,
E Gurudev rispondeva dicendo:
“No, just the opposite”,
«No, è proprio il contrario»,
he said, “because the devotees, they are escaping māyā,
diceva: «Siccome i devoti stanno fuggendo da māyā,
they’re on the way out of the material world,
sono sul percorso di uscita dal mondo materiale,
so they should be attacked with many varieties of things.”
quindi dovrebbero essere attaccati da molte cose diverse».